Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Father,
Bapa,
she has the witnesses and the evidence.
dia ada saksi dan bukti.
How are you going to explain yourself before His Majesty?
Bagaimana kamu akan menjelaskan dirimu di hadapan Baginda?
Useless thing.
Benda tak guna.
When the time comes,
Apabila tiba masanya,
I'll report everything to His Majesty
Saya akan melaporkan semuanya kepada Yang Mulia
and strip you of your title as heir.
dan melucutkan gelaran anda sebagai pewaris.
Father,
Bapa,
I'm sorry.
Maafkan saya.
It's my fault.
Ia salah saya.
You couldn't speak at all.
Awak langsung tak boleh bercakap.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Since I was young, you've called me stupid,
Sejak kecil lagi, kau panggil aku bodoh,
said I wasn't fit to be the heir.
berkata aku tidak layak menjadi ahli waris.
You've punished me enough.
Kau sudah cukup menghukumku.
This time,
Kali ini,
let me show you
biar saya tunjukkan awak
how to protect
cara melindungi
the glory and wealth of Prince Duan's Residence.
kemuliaan dan kekayaan Kediaman Putera Duan.
Look.
Lihat.
He can no longer
Dia tidak boleh lagi
deny anything before His Majesty.
menafikan apa-apa di hadapan Baginda.
Wait.
Tunggu.
No.
Tidak.
You've been paving the way to overturn the Shen family's case.
Awak telah membuka jalan untuk membatalkan kes keluarga Shen.
Don't tell me
Jangan beritahu saya
you are...
awak...
Xiao Huaijin, listen carefully.
Xiao Huaijin, dengar baik-baik.
You will have your father write a full confession,
Awak akan minta ayah awak tulis pengakuan penuh,
explaining how he plotted to destroy
menjelaskan bagaimana dia merancang untuk memusnahkan
the Shen family.
keluarga Shen.
Otherwise, I'll make sure the entire Prince Duan's Residence
Jika tidak, saya akan pastikan seluruh Kediaman Putera Duan
pays with their lives.
membayar dengan nyawa mereka.
=The Architect=
=Arkitek=
=Episode 18= (I was so close,)
=Episod 18= (Saya sangat hampir,)
(but fate refused to let me win!)
(tetapi takdir enggan membiarkan saya menang!)
You know everything, don't you?
Awak tahu semuanya, bukan?
Prince Duan's crimes
Jenayah Putera Duan
go far beyond smuggling iron ore.
melangkaui penyeludupan bijih besi.
If he won't confess,
Jika dia tidak mengaku,
I'll make him confess.
Aku akan paksa dia mengaku.
If no one will judge him,
Jika tiada sesiapa yang akan menghakiminya,
I will.
Saya akan.
Did he confess?
Dia mengaku?
He will.
Dia akan.
(The Shen family's case files handled entirely by Prince Duan.)
(Fail kes keluarga Shen dikendalikan sepenuhnya oleh Putera Duan.)
Fabricated from nothing.
Direka daripada tiada apa-apa.
Trying to hide the truth from everyone.
Cuba menyembunyikan kebenaran daripada semua orang.
Ingenious, indeed.
Bijak, sungguh.
They do this because they feel guilty.
Mereka melakukan ini kerana mereka rasa bersalah.
You've been following me
Awak telah mengikuti saya
because you're worried I'll slip up?
sebab awak risau saya akan tergelincir?
I'm worried you'll get tired.
Saya risau awak akan penat.
I'll take you home.
Saya akan bawa awak pulang.
(Happiness Never Ends)
(Kebahagiaan Tidak Pernah Berakhir)
(Father.)
(Bapa.)
(Mother.)
(Ibu.)
(Fate didn't let me down.)
(Takdir tidak menghampakan saya.)
(All the effort I put in)
(Semua usaha yang saya lakukan)
(paid off.)
(telah terbayar.)
(Today,)
(Hari ini,)
(I'll get Prince Duan's confession.)
(Saya akan mendapatkan pengakuan Putera Duan.)
(If I fail,)
(Jika saya gagal,)
(I'll take the heads)
(Saya akan ambil kepala-kepalanya)
(of Prince Duan and his son myself)
(daripada Putera Duan dan anaknya sendiri)
(as an offering to the dozens of lives of the Shen family.)
(sebagai persembahan kepada berpuluh-puluh nyawa keluarga Shen.)
Miss,
Cik,
this is bad!
ini teruk!
I just came back from the market.
Saya baru balik dari pasar.
They said Xiao Huaijin returned to Prince Duan's Residence.
Mereka berkata Xiao Huaijin kembali ke Kediaman Putera Duan.
(How could this happen?)
(Bagaimana ini boleh berlaku?)
(Why?)
(Kenapa?)
(I was so close.)
(Saya sangat dekat.)
(Just one step away.)
(Hanya satu langkah lagi.)
By edict
Melalui titah
of His Majesty,
baginda,
(Imperial Edict) "Prince Duan's heir, Xiao Huaijin,
(Titah Empayar) "Anak Putera Duan, Xiao Huaijin,"
showed great loyalty and righteousness
menunjukkan kesetiaan dan kebenaran yang besar
by reporting Prince Duan's embezzlement
dengan melaporkan penyelewengan Putera Duan
and turning in the stolen silver.
dan menyerahkan perak yang dicuri.
I'm most pleased.
Saya paling gembira.
(Imperial Edict) Xiao Huaijin
(Titah Kaisar) Xiao Huaijin
shall inherit the title and be promoted to Left Vice Minister of Revenue.
akan mewarisi gelaran itu dan dinaikkan pangkat menjadi Naib Menteri Hasil Kiri.
That's all."
Itu sahaja."
I thank Your Majesty
Saya mengucapkan terima kasih kepada Tuanku
for your boundless grace.
atas rahmat-Mu yang tidak terhingga.
The confession is ready.
Pengakuan sudah siap.
Please sign it.
Sila tandatanganinya.
I'll be a better Prince Duan
Aku akan menjadi Putera Duan yang lebih baik
than you ever were.
daripada anda pernah.
The Xiao family will only
Keluarga Xiao hanya akan
rise higher, more powerful
naik lebih tinggi, lebih berkuasa
than ever.
berbanding sebelum ini.
Guards!
Pengawal!
Help my father!
Tolong ayah saya!
Congratulations,
Tahniah,
Prince Duan.
Putera Duan.
With your guide,
Bersama pemandu pelancong anda,
the imperial guards found yet another ten million taels of silver
pengawal diraja menemui sepuluh juta tael perak lagi
hidden by the former Prince Duan.
disembunyikan oleh bekas Putera Duan.
His Majesty is pleased.
Baginda berkenan.
It's all thanks to you,
Semuanya berkatmu,
Eunuch.
Kasim.
In His Majesty's eyes,
Di mata Baginda,
the Prince Duan's Residence has always been this.
Kediaman Putera Duan memang sentiasa begini.
(Father.)
(Bapa.)
(Mother.)
(Ibu.)
(Where is justice?)
(Di mana keadilan?)
(Are the lives of the entire Shen family)
(Adalah nyawa seluruh keluarga Shen)
(nothing but a bubble)
(tiada apa-apa selain gelembung)
(under the power)
(di bawah kuasa)
(of a prince?)
(seorang putera?)
♪So close yet we say nothing♪
♪Begitu dekat namun kita tidak berkata apa-apa♪
♪Leaving one alone♪
♪Meninggalkan seorang diri♪
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪Melihat kembali langit dan bumi♪
♪How should one remember?♪
♪Bagaimana seseorang perlu mengingati?♪
♪How should one bid farewell?♪
♪Bagaimanakah seseorang harus mengucapkan selamat tinggal?♪
♪If a single thought could take us back to those years♪
♪Jika satu fikiran dapat membawa kita kembali ke tahun-tahun itu♪
♪Both like a dream and yet so real♪
♪Kedua-duanya seperti mimpi namun begitu nyata♪
♪One thought waits through wind and snow♪
♪Satu fikiran menunggu melalui angin dan salji♪
♪In memories pure and bright♪
♪Dalam kenangan yang tulen dan cerah♪
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Mengimbau kembali babak kehidupan kita yang telah berlalu♪
When I was a kid and got upset,
Semasa kecil dan saya sering marah,
♪I have no regrets in this♪
♪Aku tidak menyesal dalam hal ini♪
my sister would always recite me a nursery rhyme.
Kakak saya selalu membacakan sajak kanak-kanak untuk saya.
Little fish.
Ikan kecil.
Swim and swim.
Berenang dan berenang.
Swim through four seasons.
Berenanglah melalui empat musim.
No need to fear.
Tidak perlu takut.
Little fish.
Ikan kecil.
Swim and swim.
Berenang dan berenang.
Swim through time,
Berenanglah merentasi masa,
and you find freedom.
dan kau temui kebebasan.
♪In youthful days of righteousness♪
♪Pada zaman muda yang penuh kebenaran♪
Little fish.
Ikan kecil.
Swim and swim.
Berenang dan berenang.
Swim through the pain.
Berenanglah mengharungi kesakitan.
Don't look back.
Jangan toleh ke belakang.
♪So close yet we say nothing♪
♪Begitu dekat namun kita tidak berkata apa-apa♪
♪Leaving one alone♪
♪Meninggalkan seorang diri♪
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪Melihat kembali langit dan bumi♪
Xi Yan,
Xi Yan,
can you
bolehkah awak
stop hurting yourself?
berhenti menyakiti diri sendiri?
No.
Tidak.
I want to remember every moment of this pain.
Aku ingin mengingati setiap detik kesakitan ini.
I want to carve the faces of those scoundrels
Aku mahu mengukir wajah-wajah orang jahat itu
in my mind.
dalam fikiran saya.
I can't make peace
Aku tak boleh berdamai
with my grief
dengan kesedihanku
and my hatred.
dan kebencian saya.
♪Can we still hope♪
♪Masihkah kita berharap♪
Even if it means destroying myself,
Walaupun itu bermakna memusnahkan diriku sendiri,
♪To meet someday♪
♪Untuk bertemu suatu hari nanti♪
I'll drag them down
Saya akan mengheret mereka ke bawah
with me.
dengan saya.
♪In youthful days of righteousness♪
♪Pada zaman muda yang penuh kebenaran♪
♪We laughed and made our promise♪
♪Kami ketawa dan berjanji♪
♪A single wish hard to fulfill♪
♪Satu keinginan yang sukar dipenuhi♪
If you hate someone,
Jika kamu membenci seseorang,
pretend I'm that person.
berpura-puralah aku orang itu.
♪Leaving one alone♪
♪Meninggalkan seorang diri♪
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪Melihat kembali langit dan bumi♪
♪How should one remember?♪
♪Bagaimana seseorang perlu mengingati?♪
♪How should one bid farewell?♪
♪Bagaimanakah seseorang harus mengucapkan selamat tinggal?♪
♪If a single thought could take us back to those years♪
♪Jika satu fikiran dapat membawa kita kembali ke tahun-tahun itu♪
♪Both like a dream and yet so real♪
♪Kedua-duanya seperti mimpi namun begitu nyata♪
♪One thought waits through wind and snow♪
♪Satu fikiran menunggu melalui angin dan salji♪
Why?
Kenapa?
I was so close,
Aku begitu dekat,
but fate refused to let me win.
tetapi takdir enggan membiarkan saya menang.
Do status and power mean you can control everything?
Adakah status dan kuasa bermakna anda boleh mengawal segala-galanya?
Do status and power give you the right to take innocent lives?
Adakah status dan kuasa memberi anda hak untuk mengambil nyawa yang tidak bersalah?
I will not accept that!
Saya takkan terima itu!
♪To meet someday♪
♪Untuk bertemu suatu hari nanti♪
If I can't earn justice even after giving everything I have,
Jika aku tidak dapat menuntut keadilan walaupun setelah memberikan segala yang aku miliki,
then I'll drag them down with me.
maka aku akan mengheret mereka turun bersamaku.
♪To meet someday♪
♪Untuk bertemu suatu hari nanti♪
I drugged Xiao Huaijin.
Saya memberi ubat kepada Xiao Huaijin.
If you want to kill him, do it now
Kalau kau nak bunuh dia, buatlah sekarang.
and avenge the Shen family.
dan membalas dendam terhadap keluarga Shen.
The news of his assassination
Berita pembunuhannya
will shake the imperial court by tomorrow.
akan menggegarkan istana diraja menjelang esok.
The Court of Judicial Review
Mahkamah Semakan Kehakiman
will investigate his death.
akan menyiasat kematiannya.
Rumors will spread among the people.
Khabar angin akan tersebar di kalangan rakyat.
But no one will think
Tetapi tiada siapa yang akan berfikir
he deserved to die.
dia memang layak mati.
(End of Episode)
(Tamat Episod)
Pei Yu,
Pei Yu,
the storm is coming.
ribut akan datang.
Shen Changning is still alive.
Shen Changning masih hidup.
Xi Yan is Shen Changning.
Xi Yan ialah Shen Changning.
♪Loneliness♪
♪Kesunyian♪
♪How do I cross it?♪
♪Bagaimana saya hendak melintasinya?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Siapa yang pernah aku gagalkan♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪Kemenyan terbakar melalui beberapa batang♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Bolehkah sisa hidupku ditebus?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Tahun-tahun yang mengalir melalui kesunyian♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Tidak mahu memaafkan kesilapan lalu♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi♪
♪Our vows as I should have♪
♪Ikrar kita seperti yang sepatutnya♪
♪Sorrow♪
♪Kesedihan♪
♪Counting it carefully♪
♪Mengiranya dengan teliti♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Yang tetap di sisiku ketika susah♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Akhirnya akan ada tanah suci♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Di mana semua beban karma dibuang♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Tidak sehingga keindahan duniawi pudar♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Bolehkah seseorang memahami apa yang menusuk tulang♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Pada waktu senja, dengan rambut putih♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Aku masih tidak dapat memahami takdir♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya di seberang lautan♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Akhirnya hati teratai terbangun♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Melayang merentasi tiga hayat♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Hanya untuk menunggu pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Gunung-gunung yang jauh memudar di sepanjang jalan pulang♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi dan gendang petang♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Kisah kita terletak di pergunungan♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Seperti lukisan abadi yang dicuci dakwat♪
♪Where blossoms fall♪
♪Di mana bunga jatuh♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Aku gembira wangian di hati kita kekal sama♪
♪Youth slips away♪
♪Masa muda berlalu pergi♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Hanya untuk menunggu pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Impian mengembara kembali ke jalan lama tempat kita bertemu♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Melihatmu bermain sitar dengan lembut♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Masa bergantung pada tali♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Menunggu seseorang membancuh teh♪